Állampapírok, és egyéb pénzügyi eszközök nyilvántartása
hozamok számolása


Megvalósítás:
Java alkalmazás, parancssorral (esetleg egyszerû Swing felhasználói felülettel)


Mûködés:
Az alkalmazás állampapírokat tart nyilván, azok adataival, kamataival, futamidejével, visszaváltási költségével, vételi és eladási árfolyamaival. Az alkalmazás fõ fókusza a Prémium Állampapír, a Magyar Állampapír Plusz, Kincstárjegy. 
A programba beírható lesz milyen összeget kívánunk állampapírba fektetni, és ez milyen hozamot tud elérni és milyen költségeket kell kifizetni. Ezt összehasonlítja, a készpénzben tartás, a bankbetét, illetve külföldi valutában tartás hozamait, és költségeit. 
Az alkalmazás figyelembe veszi az árfolyamváltozásokat, és az infláció okozta értékcsökkentést.
A program a megadott beállításoknak megfelelõen megjeleníti a legjobb hozamot elõrejelzõ befektetési formát.



Tervezési minták:

Állampapírok csoportja: strategy
Az állampapírok különbözõképp kamatoznak, különbözõ az eladási, vételi árfolyamuk, ezen metódusok lesznek kiszervezve Külön Behaviour osztályokba

pénzügyi eszközök portfóliójánka hozama költsége : decorator
Több pénzügyi eszköz kiválsaztása eestén a hozamok és költségek kiszámítása


mnb: lazy singleton, államkincstár: greedy singleton
Jegybank és Államkincstár is egy van a magyar pénzrendszerben. A jegybank általában késve avatkozik be az árfolyam romlása esetén. A jegybank viszont hamar tud változtatni az új állampapír sorozatok kiadásával.

új állampapír létrehozása: factory  (tanári javaslat: prototype)
Új állampapír létrehozásánál kamatozási módok, költségek, és mûködési módokból új állampapír példány legyártása.

árfolyamok, infláció frissítése: observer
A valuta árfolyamok és infláció értéke folyamatosan frissül a állampapír futamideje alatt. Ezeket kérik le az egyes hozam és költség számoló metódusok.


Design principles:
OCP:
A meglévõ tesztelt kódot nem változtatom meg, írok új metódust a bõvítéshez.

GOF1:
pl:
PMAP PMAP2025_2 = new PMAP(); helyett
Penzugyi Eszkoz PMAP2025_2 = new PMAP();

GOF2:
Öröklések helyett objektumösszetételt használok. Pl Az egyes állampapírokat nem örököltetem az állampapírokból, hanem a különbözõ osztályokban definiált obkjektumok összetételével oldom meg.

SRP:
minden osztálynak egy felelõsséget adok, tehát külön osztályokba teszem az egymástól független metódusokat.


LSP: 



Unit tests:
1) 
A különbözõ állampapírok hozamainak és költségeinek ellenõrzése manuális számításos unit teszttel

2) 
Vételi és eladási árfolyamok tesztelése manuális számításos unit teszttel

3)
inflációs értékcsökkenések ellenõrzése manuális számításos unit teszttel
