Állampapírok, és egyéb pénzügyi eszközök nyilvántartása
hozamok számolása


Megvalósítás:
Java alkalmazás, parancssorral (esetleg egyszerû Swing felhasználói felülettel)

Mûködés:
Az alkalmazás állampapírokat tart nyilván, azok adataival, kamataival, futamidejével, visszaváltási költségével, vételi és eladási árfolyamaival. Az alkalmazás fõ fókusza a Prémium Állampapír, a Magyar Állampapír Plusz, Kincstárjegy. A programba beírható lesz milyen összeget kívánunk állampapírbe fektetni, és ez milyen hozamot tud elérni és milyen költségeket kell kifizetni. Ezt összehasonlítja, a készpénzben tartás, a bankbetét, illetve külföldi valutában tartás hozamait, és költségeit, figyelembe véve az árfolyamváltozásokat, és az infláció okozta értékcsökkentést.



Tervezési minták:

Állampapírok csoportja: strategy

pénzügyi eszközök kamata / értékvesztése: decorator

mnb: lazy singleton, államkincstár: greedy singleton

új állampapír létrehozása: factory

árfolyamok, infláció frissítése: observer
